# 实验记录

--------------
## 8 ori tilted

### 异常情况
#### 1 WanYi
阈限程序最末的sca忘记去掉了，以至于主程序报错。重新运行主程序、重新校准后直接进入主实验。

#### 2 ZhouMengjie
主试可视化中一个变量没有定义，导致报错中断，重新运行主程序、重新校准后直接进入主实验。

#### 3 YuanYuan
被试在阈限任务中发觉坐姿不够舒适，影响了阈限任务的精度，主试手动将阈限从1.4降到1左右重启实验，并在被试调整坐姿后重新校准

#### 7 KongHaoran
被试RT时间较长但眼动数量较少，手动将threshold从2.5降低到1.4，但仍然只有少量的trial可用。从#8开始调整quest标准为<2.7

#### 8 ZhangYulin
约300trial时发现被试连续做错多次，观察发现整体偏右上，主试用手臂遮挡眼动仪再继续实验，问题解决。但在450trial后又出现类似情况直至结束。

#### 9 WangRan
被试发现圆心偏左上一点点时，眼动识别比较不准确，往左上偏移

#### 10 JiYao
在198个trial前有一阵子连续多个trial找不到，但是后面恢复正常

#### 13 ChenWentian
在456个trial时，被试观察到目标，但按键无反应，多按了几遍后。程序在getLastFix函数中报错“数组索引必须为正整数或逻辑值”。需要检查原因。

#### 15 ChenZhiyuan
在第四个block中报告注视点反馈整体偏右上，第二个block开始出现这种偏差，第四轮中影响到正确率。因此主试在第四个block休息时终止实验，重新校准后重做了2个block。

#### 16 HuJian
被试一开始按键速度较慢（盯的时间较长），导致quest阈限过高，还未降至稳定，因此主试中断实验并手动调整阈限至0.1，正好在一个小时完成任务。

#### 17 HeXinyu
阈限阶段名字输错，打成CAS了。但是被试反应时总是长于2.7秒导致quest产生了较高的阈限，手动调到0.1后发现在校准精度不错的条件下被试眼动任务仍然无法被准确识别，于是重新执行了一次quest阈限阶段，确定阈限在0.12左右

#### 21 FanKai
校准了三次，抬高头部后准确度提高

#### 22 QiuDan
校准精度不高，但是可以通过练习。实验过程中，在100~200trial内三次出现连续识别不准的情况。主试进入房间后表现正常。推测可能是因为眼睛没睁大导致眼动识别不准。后续实验中也大概有10%

#### 23 XuPeiqi
130 trial附近，被试报告头部移动导致明显的系统性反馈偏下，主试进入调整桌子及被试眼镜后精度恢复了一些

#### 27 SunWenqian
错误率较高，一部分是找不到，偏差也略大。但是校准没问题。正式试验前4个block基本准确命中，但是400trial左右频繁出错直至结束，主试观察发现基本都被误识别到正上方2度左右。

#### 28 LiHaocheng
被试眼干，眨眼频繁。被试按键反应较慢，阈限测试结果异常高（超过1），因此正式试验重新手动设置阈限为0.11。

### 被试表现及反馈
#### 1 WanYi
从中间往外周搜索，觉得中间多，靠边缘的很少。

#### 2 ZhouMengjie
从下方开始，由中间往外周搜索，也觉得中间多，靠边缘的很少。

#### 3 YuanYuan
随机找的，发现有时会在某一侧重复出现。觉得分布比较均匀，没有规律。

#### 4 LiHouhua
左下角比较少，蓝色反馈总是偏右下，左下角目标比较少，整体分布比较均匀

#### 5 LiuXiaxia
觉得背景白色区域比较多，空间上相对均匀，不论是朝向方位还是离心率。

#### 6 ChenRong
没有采用特定顺序，基本一眼就能看到，越来越简单，觉得刺激分布较为均匀。

#### 7 KongHaoran
基本扫一眼都能看到，左下方有连续出现在同一个位置。

#### 8 ZhangYulin
大部分能一眼看见，其他会从上往下从左往右找一圈。后面有错误反馈之后，即便一眼看见之后也会再找一圈，但基本上还是选择最开始那个。（注意不能用此数据探究注视返回现象）

#### 9 WangRan
从右下往左上扫视就能看见目标。觉得分布基本均匀，但是错误地发现了一些前后试次的关系，比如：错误试次后下一个出现在上一个的位置、连续的试次会在空间上像一个方向渐进移动

#### 10 JiYao
从左边开始，顺时针扫视搜索。空间分布基本均匀，但是边界上基本不出现目标。

#### 11 XuQi
先看上一个出现的位置，从上往下，出现位置比较均匀

#### 12 WenShangyu
从上往下，从左往右，螺旋向内。所有位置概率差不多。

#### 13 ChenWentian
随机查找，可能是从中间找的，中间看到比较快，外面慢一点，中间和右下角比较多

#### 14 ZhaoZhenhong
会看上次出现的位置，觉得出现位置比较均匀

#### 15 ChenZhiyuan
被试发现集中注意盯一下黑点，就能立马发现光栅，但是很费神。没有固定的搜索顺序，觉得目标出现在1/2半径的环上比较多。

#### 16 HuJian
发现trial会经常有一次重复，所以会留意上次出现的位置。觉得在斜上斜下的方位出现较多

#### 17 HeXinyu
随机搜索，觉得目标均匀出现（次日反馈）

#### 18 ZhangZhiyu
大部分是随机看，有几次是转圈找。觉得各个方位基本均匀，但是四分之一半径到八分之七半径的圆环上出现较多。

#### 19 WangZiyang
可能会从下方开始，顺时针扫视一圈。觉得中间出现概率稍多一些。

#### 20 JiaHaowen
随机查找，觉得目标出现的位置在圆内比较均匀。

#### 21 FanKai
随机找，各个位置差不多，中间位置经常错
 
#### 22 QiuDan
会重新看一眼上次出现的位置，没有发现的话会从上开始，从左往右横向扫视，一直往下找。觉得右上角比较多，有部分找不到。

#### 23 XuPeiqi
先中间，然后顺时针旋转看两边。有时候可能会连续在同一片区域出现好几次，在边缘基本不出现。

#### 24 ZhuYuanying
随机观察的，没有发现分布规律

#### 25 LiJucai
先整体模糊地看，再聚焦精细地找。2/3半径以内的一个环上比较多，最中间很少。

#### 26 LiZhifeng
40%需要从左边开始找，顺时针转，1/3半径的环附近多一些，偏左多一些。蓝色反馈整体偏下一些。

#### 27 SunWenqian
有时候会一眼看过去就会发现，如果发现不了，就从上往下慢慢查找

#### 28 LiHaocheng
一开始不太熟悉，但是学习之后效果很显著，基本一眼就能看到，但是如果目标位置靠边，不太好找，会从外周绕圈往里找。觉得1/3到2/3半径的刺激比较多。

### 改进建议

#### marker会被EThdl保存，但是数据会在start之后被清除，导致对不上（已解决）
正式实验中加上waitsecs以保证眼动启动后才打上第一个marker，避免第一个trial的数据无效。
需要匹配sess.messages 和 sess.data.gaze
