# 实验记录

--------------
## 8 ori

### 异常情况
#### 12 TaoBaixue
PTB呈现的正误反馈是大的蓝色正方形，不确定原因，可能与电脑分辨率不同有关

#### 13 ZhangWenbo
晚开始了4分钟，因为调整了正误反馈的点型（方→圆），尺寸超出范围，所以报错终止了一次。指导语中个数写错了，被试在计数发现有问题。

#### 15 DongZhihua
被是在测试阶段发现背景纹理与目标刺激有关，正确率异常高，需要检查生成过程。“灰色背景里有，格子的背景里没有。”手动调整阈限到0.04。时间有限，仅完成80%。

#### 16 LiuChangrui
被试使用排除法，正确率依然可以达到很高，以至于阈限过低

#### 17 FuSian
阈限测试阶段表现很好，以至于阈限很低，正式实验比较难，但是多花一些时间也能勉强找到。在358个trial时因为超时而主动终止实验。

#### 18 MengQin
被试觉得太难找不到，原阈限0.025左右，手动设为0.04。反馈：有的图片我好像没有看到光栅，但是感觉有光栅的图片中心周围会不一样，然后我就选了。

#### 20 MiNa
校准不好，无法通过练习阶段，提前结束

#### 21 ZhangChenyu
也发现了背景深浅规律和目标的关系，正确率异常高。做的有点慢，在第3个block后提前终止。

#### 22 WangFei
阈限任务表现异常好，但是报告没有依赖背景信息，而是大部分目标都能发现。

### 被试表现及反馈
#### 12 TaoBaixue
大部分可以直接看见，有时会先从下方开始找，逆时针扫视一圈。觉得在半径1/2处出现较多。

#### 13 ZhangWenbo
觉得刺激主要出现在中央及外周的上下左右四个方位（手绘分布图在外周标记了五个点），很早就发现了规律，会特意搜索这些位置。

#### 14 ZhangYaning
中间、圆心的左右方向及上下方向上比较多

#### 15 DongZhihua
觉得中央部分比较多，可能因为中心区域比较明显所以印象深刻，对角线方向第二多，竖直上下最少

#### 16 LiuChangrui
在200个trial以内显性学到了8条轴的米字型分布

#### 17 FuSian
被试喜欢上下扫视来搜索目标。觉得目标几乎不出现在边缘区域，圆的中部位置概率差不多。

#### 18 MengQin
只有很难找的会按顺序找。开始找会从上往下，后来发现我找不到的都在外围和浅色的地方，然后我会先找一圈外围，再找不到我就会重点关注浅色的地方。（从大概第四轮，即400trial左右开始）以中心画米字的话，我觉得他们都在这些线上，下半部分出现得更多。

#### 19 HeChuan
大部分能直接看见，没有直接看见时，会先从圆心下方开始，逆时针绕圈找。觉得目标在半径1/2处出现比较多，类似于环状分布。（有手绘图）

#### 21 ZhangChenyu
在第一轮的一半左右，就发现目标有可能重复出现在右方和下方的轴上（各手绘标记了两个点），会优先观察这些位置。

#### 22 WangFei
采访录音丢失

#### 23 WuYuxuan
觉得中央黑点的正上方比较多，但是没有专门看上方。搜索时会盯着中间，不特别关注任何一点，而发散注意力到外周，即可找到大部分目标。

#### 24 JianLinfeng
浅色背景区域的目标不好找。不太好找的目标会划分扇区寻找，也会优先关注比较亮的区域。发现目标有可能在竖直轴半径1/3、2/3处连续重复出现，但是觉得概率在角度上均匀，在半径的1/2范围比较多。也发现盯住中心并向外辐射注意力，会更快找到。
