# 实验范式说明(不完整)

v1实验流程：
本实验设计改编自2005 Najemnik & Geisler的Nature文章
正式实验前，被试需要进行72个试次的预实验。预实验全程被试被要求盯住屏幕中央。在每个试次起始的注视点消失后，屏幕中央会依次呈现两个半径7.5°的圆形纹理，背景是每次都随机生成的1/f噪声。两个纹理之一的中央1°范围内，藏有一个半径为（）°、空间频率 为（）°且顺时针倾斜45°的圆形小光栅，这即是正式实验中的视觉搜索任务需要寻找的目标。预实验中，被试需要通过键盘的（）和（）键判断光栅藏在当前试次先后出现的哪个纹理中。通过Quest方法可以快速地将光栅的对比度调整到被试判断正确率约为（）%的阈限水平。
正式实验的每次任务中，目标光栅将随机地出现在水平、竖直及斜上斜下的8个方向的2°、4°、6°三个eccentricity上（单位是视角），即共有24个潜在的目标出现位置，噪声背景同样是逐个试次随机生成的1/f噪声。刺激呈现前，被试需要盯住灰色空屏中央的黑点才能开始实验。刺激纹理呈现后，被试可以自由扫视以搜索任意位置，直到发现目标光栅时立即按下空格，并在确保眼睛盯住目标的情况下再按下“M”键。如果此时识别到的眼动坐标位于真实目标位置周围1°视角以内，则判定为正确反应，识别到的注视位置将以蓝色圆点的形式短暂地呈现在屏幕上（若超出1°范围则会显示为黄色），以供被试核对，倘若与被试主观注视位置偏差较大，则会重新校准后重新开始，或者终止实验。这样的设计可以避免眼动仪校准不足带来的系统性偏差。每名被试在正式实验开始前，都需要完成目标位置随机的10次练习试次，其间目标对比度会从0.6下降到0.2（都高于所有人的阈限），以便被试熟悉实验操作并适应任务难度，同时主试会检查眼动反馈是否和目标基本重合，以确保眼动校准精度。只有当连续10个练习试次全部正确，被试才可开始正式实验，共480个试次，分为5个block进行，但因为实验1没有时间限制，被试反应时差异较大，平均需要一个小时完成全部任务。

v1.5实验流程：
v1.5中将v1的目标分布方位绕屏幕中心旋转了22.5°，因而目标将出现在v1任务中8个方向两两之间的8个平分线上（22.5°，67.5°，112.5°等8个方向），eccentricity分布不变，仍然是2°、4°、6°。
不过，研究者发现v1的中央阈限测试任务并不能很好地控制正式搜索任务的难度，因此在v1.5中取消了一开始的这个二项迫选任务，而改为直接用72个视觉搜索试次作为阈限测试阶段。除了对比度受到quest调控外，其他设定与正式实验相同。为了控制搜索难度，保证有效数据量足够且避免被试实验时间过长，阈限测试时以总反应时（按下M键的时间）作为标准。若反应时超过2.7s，则在更新quest时标记为错误反应，会导致对比度上调、任务难度下降，最终可控制试次时长的中位数在2.7s左右（2.7s的判断标准被试并不知情，被试最后注视位置落在目标周围1°以内，都会显示蓝色圆点的“正确”反馈）。为了避免在少数难以发现目标的试次中，被试持续寻找花费过多时间，阈限阶段和正式实验阶段都将每个试次都总时间限制为10秒，超过此时间则直接进入下一试次，若被试未能在规定时间内找到目标，则任务自动结束并进入下一个试次。因为阈限阶段与正式实验任务相同，所以10次搜索操作的练习试次被提前到阈限阶段开始前。v1.5实验的其他参数设定与v1相同。注意，数据分析时将v1.5的阈限测试试次与正式实验试次数据拼接后，一并纳入分析。

v2实验流程：
v2抛弃了预设24个位置的任务空间设计，改为在2°至7°的环形范围内，目标位置随机分布。阈限测试阶段仍然采用72个视觉搜索试次，任务难度控制方式与v1.5相同，但将总反应时标准调整为3.0s，以适应更大范围的目标位置分布。正式实验阶段共480个试次，分为5个block进行，每个试次同样限制总时间为10秒。
为了进一步提升实验效率、增加有效数据量，v2实验在v1.5的基础上做了如下改动：取消阈限阶段和正式实验的分别，每个试次限制时间改为5秒，