
"\\v1 (v1.1)--全时窗热图.png"
在实验1的热图中，可见热图很明显地表现出环形的几何特征，这是因为由1/f噪声纹理定义的任务空间是一个正圆，被试无需关注背景之外的灰色空屏，且被试对没有出现目标的中央区域有整体更少的注视频率。但是在此之外，我们发现环的宽度和密度（颜色）在不同方向上是异质的。而这究竟是实验数据噪声还是视觉系统探索行为的某种偏好？

"\\v1 (v1.1)--全角度扫描.png"
"为了发现更具体确凿的规律，本研究采用了一个滑动的角度窗口来扫描注视密度随空间方向变化的趋势。
观察曲线可以发现，注视频率的z分数恰好在0、90、180、270、315等角度上有明显的峰。而这些峰的幅度远超过灰色阴影带标记的SE范围，意味着这些峰的模式很可能并非噪声带来的误差。我们发现这些峰大多出现于45°的整倍数角度（对应红色和紫色虚线），而这些角度恰恰是所有目标可能出现的方位。不过，除上述规律出现的波峰模式外，图示曲线还存在大幅度的低频波动，导致波峰并不位于同一水平（波谷亦然）。"

"\\v1 (v1.1)--16扇区分别统计柱状图.png"
为了更好地量化这种方向差异，屏幕空间被均匀地划分为16个宽22.5°的扇区，其中8个扇区以45°整倍数角度为中心，另外8个则以这些整倍数角度的平分线（22.5°、67.5°等）为中心，后文将称之为“间隔角度”。为了能聚焦于发现上述特殊角度与相邻角度的差异效应而忽略低频波动，所有的扇区的被注视频率在进行z分数标准化之前，都被减去了相邻两个扇区被注视频率的均值。所有16个扇区的标准化注视频率统计如图所示，可见所有中心为45°整倍数所在角度（红色和紫色柱，后文中称为“轴向”）的扇区被注视的频率都不同程度地高于基线，而所有间隔角度对应扇区被注视频率都比平均水平更少。

"\\v1 (v1.1)--45°fold扫描.png"
"柱状图明显地提示了注视行为对“轴方向”的一致偏好，但其统计窗口较宽，会掩盖很多高频的细节信息。而倘若注视行为的确存在这种对“轴方向”的偏好，可以预期注视频率会随着统计角度与“轴方向”的接近而不断提高，并在轴方向上达到峰值。因此，本研究将上述逐角度扫描的数据按45°的长度分段对齐并平均，在抵消低频波动、突出邻近方向上注视频率差异的同时，进一步观察这些峰在“45°整倍数角度”的对齐情况。
如图所示，全圆周角度扫描序列经折叠对齐后，图（）中的低频漂移被顺利抹除，一些局部的高频的噪声也被相互抵消，形成了非常理想的、关于45°对称的钟形曲线，其峰值高度远超过代表±SE的阴影带宽，具有极高的信噪比。叠加后峰值与45°对齐的现象，很有力地支持了“眼动对轴向存在偏好”的猜测。"

"\\v1 (v1.1)--AG总效应.png"
"最后，为了在统计上检验“眼动的轴方向偏好”是否存在，并量化效应的客观大小，本研究将角度空间一分为二：距离“轴方向”±11.25度以内的角度被标记为“Axis”（“近轴”），而这个范围以外的角度则被标记为“Gap”（“离轴”）。通过计算落在这两类区域中注视点的占比，可得平均差异为，t检验结果显著（p=），效应量为……"

"\\v1 (v1.1)--CO总效应.png"
"上文中的柱状图还揭示出另外一重规律：在“轴方向”的8个扇区内比较，可以观察到90°的整倍数角度所在扇区（“Card”，“正朝向”）比其他所有4个扇区（“Obli”，“斜朝向”）都有更高的平均被注视频率分数。
按照上述划分方式，“Axis”区域的被注视比例可被拆分为“Card”和“Obli”两部分，如图（）所示。可见两部分的注视比例本身都显著高于25%的基线水平，这进一步体现了“眼动对轴向的偏好”。而在这两部分之间进行进行比较时，可以发现“Card”区域的注视比例显著高于“Obli”区域（p=，d'=），与上述柱状图提示的规律相符。"

"\\v1 (v1.1)--90°fold扫描.png"
"但这样的效应确实是由于视觉搜索对“Card”代表的四个特定角度有偏好吗？如果注视偏好是针对上述分析中“Card”扇区里的其他角度，也有可能带来“正/斜朝向”的注视比例差异。
因此本研究扩大了图（）中分段的长度、重新对齐并平均后，8个“轴向”会被折叠对齐到0°和45°，其中“正朝向”所在扇区与0°对齐，而“斜朝向”则与45°对齐。首先，与前两幅角度扫描图的结果一致，这两个角度附近各有一个明显的峰，且注视频率的z分数在离轴角度最大时跌入谷底。相对虚线标注的角度，曲线的波峰和波谷没有出现明显的偏移，且曲线趋势清晰、噪声很小，没有表现出其他额外的波动模式。更重要的是，这两个峰的幅度明显不同，0°处的峰比45°处显著更高（p= ）。因此，图（）的趋势能很好地支持这样的猜测：在实验1的任务空间中，被试的注视行为存在空间偏好，最“吸引”注视角度恰恰是4个“正朝向”，而“斜朝向”次之，其他朝向角度则不能吸引注视行为。"

"\\v1 (v1.1)--16扇区热图.png"
眼动技术的一大优势即在于其时间分辨率，足以细致刻画长达数秒的视觉搜索动态过程。于是本研究进一步按上文划分的16个扇区，将眼动数据在时间维度展开，即可得到如图（）所示的16个热图条带。图中将标准化、去趋势后的注视频率映射为渐变的颜色：在任意时间点，某个条带颜色越红，即代表相应扇区相比其他扇区有越高的被注视的频率。纵轴按角度顺序排列的热图中，明显可见一蓝一红相间排列的规律模式，且在刺激呈现1s之后的时间范围内一直相对稳定。结果说明眼动的轴向偏好并非源于某些特定搜索阶段，也并非源于在不同方位间按时序转移的搜索热点。“轴向偏好”反映的是某种启动搜索后长时间并行存在的多角度偏好。


"\\v1 (v1.1)--AG时程.png"
具体到“近轴”注视点的占比，也在很长的时间范围内稳定地高于50%的机会水平，在cluster-based置换检验中形成了一个持续到（）ms的显著时间簇。由于在当前的视觉搜索任务中，每个试次都会在目标被找到时结束，因此有效的数据量会随着时间逐渐下降。较晚期的数据可能因信噪比的降低而出现趋势的波动和方差的增大，导致了统计显著簇的截断。但真实的“轴向偏好”效应持续时间很可能会长于图（）中观测到的时间窗口，而这需要通过搜索难度更高的实验任务进行更深入的探索。

"\\v1 (v1.1)--CO时程.png"
"而对于前文中发现的“正朝向偏好”效应，是否也在时程上稳定存在呢？
观察“正朝向”和“斜朝向”注视比例分别逐时间点展开得到的曲线，可以发现：
正/斜朝向的占比都在与图（）相似的时间簇内，显著高于25%的机会水平，这进一步支持了上述“轴向偏好”效应的存在；进一步关注“正朝向偏好”效应时（正红色显著性标记段），可见刺激呈现的最初1s内，可见包含90°的“正朝向”被注视占比表现出很强的相对优势，这是由于启动搜索时被试普遍存在上扫视的习惯；而在1s以后的搜索过程中，“正朝向偏好”效应是稳定持续的。"

"\\v1 (v1.1)--trial高斯滑窗.png"
"前文结果已经反复验证“轴向”和“正朝向”偏好效应的存在，但是尚未能探寻这两种效应背后的心理机制。考虑到“轴向”恰恰是实验1所设定的任务空间，一种很符合直觉的猜测是：“轴向偏好”的效应其实来自于被试对隐性任务空间的学习。如果的确如此，则可以预期“轴向偏好”是随着被试完成试次数的增加而逐渐习得的、效应大小也应随着试次先后序数的增加而增大。
因此，可以设计一个试次层面的滑动窗口，逐试次地对上述效应的大小进行扫描，从而显示出两种效应大小随试次序数变化的趋势。如图（）所示，“轴向”区域被注视的比例从一开始即显著高于0.5的机会水平，一直持续至实验结束；而在图（）中，以“正朝向”和“斜朝向”的占比差值衡量“正朝向偏好”的效应大小，可见……
上述结果似乎并不支持“任务空间习得”的猜测，而更倾向于将结论引向另一端：“轴向”（尤其是其中的“正朝向”）可能是视觉搜索时默认优先关注的空间方位。
最初的11名被试的实验数据即表现出了注视点偏好“轴向”和“正朝向”的两种效应，实验者随即意识到了上述两种可能的机制解释，于是开始在实验结束时询问被试实验过程中对任务空间的经验（让被试自行描述目标出现的空间规律）。在整理被试的主观报告后发现，仅有少数被试（约10%）报告在实验过半之后发现了正确的刺激分布规律（明确指出目标可能出现的8个方位），但剔除这些被试之后，图示规律仍然存在（见补充材料（））。"


